
仕事用skype
D.IforWork
samurai7

sublime

ctrl + j　下の一行を削除
     + n　new file
     + x  その行の切り取り
     + l  その行を選択　連続で一行＋で追加していく

shift + ctrl + p  パッケージインストーラを起動


1/10振り返り
当面の目標はNodeでチャット機能を実装すること。
まずは、ページが表示できる状態を維持しておいて、そこから拡張していく。まずは、チャット機能(チャット機能でも文字のやり取りからはじめ、次に画像の送信など)。
来週の火曜でシステム構成を考える。DBはモジュール的にMongoかRedis（アクセスが高速だが、落とすと最後の保存以降のデータが消去される）。Mongo採用が良いか。
次にやることを4段階くらいで考える。AndroidのネイティブアプリにNode.jsを落とし込めないか？どういうことをやりたいか、どういう技術が必要かを考えてくる。
→socketI.O, java client のLibraryを使って、AndroidとNode.js+socketI.O間で双方向通信を行う。チャット機能や画像のアップなどを行う。
チャット機能を実装できたら、次のステップへ。一週間くらいのフェイズで行う。

システム構成
※1、mongo-利用者データ(userID、パスワード、チャット履歴)保存
※2、Express およびSocketI.Oなどのmoduleを利用
※3、SocketI.O java client のライブラリを使い、ネイティブアプリとNode間で双方向通信(チャット)を行う

Launch ログイン画面(userId,password)
　↓　　　　　　　　　　　　　　↓
メニュー　　　　←　　　　ユーザー登録画面
(誰と話すか　　　　　　　(userId,password登録)
友人リストから選択、　　　
on,offの状態確認、
友人登録)
　↓
チャット画面
（最初は文字を送信できるように、次は画像を）
　↓
終わる


1/14　振り返り
簡単なチャットアプリを作成
↓
DBに保存（Mongoを採用）
↓
読み込みで表示(誰の発言か、後からチャットに参加した人などもすべての発言が閲覧できるか、などをつめていく)
※この一連の過程が早めに終われば、Androidのネイティブアプリについて考える。
※とりあえずローカルホストでこれらのアプリを走らせることを想定。実際のPaasで動かすのはまだ。

1/16(木)
※mongoDB注意事項
mongoDBはAndroidのような限定されたRAMしか持たない小さなデバイスには向いていない？→実機の記憶は素直にSQLiteを使ったほうがよさそう。ただwebなどのstore data管理には向いている。
MongoDB is really not designed for devices like Android. The way it maps data into memory is not a really good idea for small devices with limited RAM.

mongoDB起動、データを保存するディレクトリのパスを指定して行わないといけない。,mongod --nojournal --noprealloc –dbpath=databaseとなるdirのアドレス　で動くが、なぜかパスが通らずmongod コマンドが動いてくれないので、C:\Users\iwasaki_daisuke_gn\Desktop\mongodb\binをcdにして実行すると動く。また、databaseとなるディレクトリは予め作成しておかないとエラーが起きる。nopreallocを指定しないとデータベースのために記憶容量を多大に確保しようとするので、ちゃんと指定しておくこと。ビッグデータを扱うときはつけなくても問題ない。

Node.jsで利用するときは、mongooseというモジュールを利用する。
